# AMAZON S3 - Simple Storage Service

## Armazenamento de Arquivos

Não se trata de um repositório de documentos!
Dados **"vivos"** são mantidos em sistemas de arquivos.
Apresentam caracteristicas como:
* versionamento
* segurança: controle de acesso, criptografia
* ciclo de vida
Caracteristicas Relacionadas a "Big Data":
* Particionamrnto
* Escalabilidade

## Sobre o Amazon S3
* O Amazon S3 permite que as pessoas armazenem objetos (arquivos) em buckets. Logo, Amazon S3 é um **armazenamnto dd objetos** como um sistema de arquivos regular que você tem em seu computador.
* Buckets devem ter um nome único global.
* Objetos (arquivos) tem uma chave. A achave é o caminho completo:
    * < bucket >/vendas.csv
    * < bucket >/< pasta1 >/< pasta2 >/vendas.csv
* Isso é util e interessante quando olharmos partições
* Tamanho máximo de um objeto é de **5TB**
* Tags de Objetos (chave/valor, até 10), úteis para segurança e ciclo de vida.
* É escalavel infinitamente.

### Baldes
S3 segue a convenção de **"baldes"** e **objetos**. Ele é um serviço **regional** e cada bucket possui um nome **globalmente exclusivo**. 

Escolher regiões geograficamnte mais próximas pode ajudar a minimizar a latência.

### Objetos
Um objeto s3 é apenas um arquivo que você armazena. Objetos consistem em dados e mtadados. 

## AWS S3 para Ciência de Dados
* **Backbone** para muitos serviços ML do AWS.
* Criar um DataLake
    * Tamanho infinito
    * Sem provisionamento
    * Durabilidade 99,9999999%
    * Armazenamento (S3) desacoplado do processamento (EC2, Amazon Athena, Amazon Redshift, Spectrum, Amazon Rekognition e AWS Glue)
* Arquitetura centralizada
* Armazenamento de objetos: suporta qualquer tipo de arquivo
* Formatos comuns para Eng. Dados: CSV, JSON, PARQUET, ORC, AVRO, PROTOBUF
* AWS CLI e SDKs para s3 estão disponíveis para acesso mais programático.

## AWS S3: Particionamento
Padrões para acelerar consultas em intervalos (ex: AWS Athena)

* Por data: s3://< bucket >/vendas/ano/mes/dia/hora/venda_00.csv
* Por produto: s3://< bucket >/bendas/234565/venda_00.csv

Voce pode definir qual estratégia de particionamento você quer.

O particionamnto de dados pode ser feito pelas próprias ferramentas do AWS(Glue)

## Gerenciamento do ciclo de vida 
O S3 fornece a transição de objetos para diferentes classes de armazenamento de acordo com a necessidade de reduzir custos. 

Ações:
* Ações de transição - essas ações fazem a transição de objetos de uma classe de armazenamento para outra após um determinado intervalo de tempo (após 7 dias, após 15 dias ...)
* Ações de expiração - essas ações excluem os objetos após o intervalo especificado.

## Criptografia
A Amazon S3 permite alguns recursos mais avançados como criptografia de objetos.

## Segurança de Dados
A durabilidade e a confiabilidade do S3 é um dos recursos mais atraentes. Odefere 99,999999999% de durabilidade e 99,99% de disponibilidade.
É possível restringir o acesso a usuários, buckets e até mesmo objetos específicos.

## Controle de Versão
As versões são habilitadas no nível do bucket e os buckets com controle de versão habilitado têm um ID de versão anexado a cada objeto s3. 

É necessário habilitar o controle de versão em seu bucket.

O controle de versão do S3 nos permite armazenar várias versões de um objeto e evita exclusões e substituições acidentais de um objeto.


## Casos de uso populares do S3
* Backup de dados
* Armazenamento de dados
* Armazenamento em nuvem híbrida
* Mídia como imagens, músicas e vídeos.
* Hospedagem de aplicativos.
* Hospedagem de sites estáticos.
* Arquivamento de dados
* Criação de Data Lakes
* Análise de dados em data Lakes
* Recuperação de Desastres